Знаменитый русский художник Исаак Ильич Левитан прославился более всего, как создатель уникальных пейзажей, которые создают настроение у каждого, посмотревшего картину. Его гениальный талант заключался в необычном умении вкладывать в свои картину столько души и наблюдательности, что природа на картинах Левитана выглядит живой, настоящей. Художнику, несомненно, удавалось передавать состояние, настроение и красоту окружающего нас мира.

Одной из лучших картин Левитана я считаю пейзаж «Золотая осень».! На ней изображён березовый лес, опадающая листва, которую осень украсила в различные яркие и приятные глазу краски. На заднем плане вырастают кустарники, на земле виднеется желтеющая листва. Тихая и спокойная гладь реки радует глаз. На одном из её берегов раскинулись ещё зелёные ивы, которые, кажется, пытаются оказать сопротивление надвигающемуся увяданию. Золотая осень на одноимённой картине Левитана – это самое настоящее «бабье» лето, полное красок, света и тепла.

Недаром эту пору принято считать очень лирическим временем года? Все поэты, писатели, да и вообще творческие люди очень любили и продолжают любить это время. Золотая осень создаёт задумчивое настроение, с лёгкой и светлой грустью. И Левитан, конечно же, смог прочувствовать и понять эту необычайную пору. Более того, ему удалось написать картину так, что всё происходящее в природе начинаем понимать и мы. При этом на сердце возникает нежная радость, и даже скорое наступление зимы и холодов не омрачает этого настроения.

Пейзаж Левитана «Золотая осень» заставляет по-иному посмотреть на природу, её красоту. 